1:"$Sreact.fragment"
2:I[39756,["/_next/static/chunks/01xlw8hd842-c.js","/_next/static/chunks/0d3shmwh5_nmn.js"],"default"]
3:I[37457,["/_next/static/chunks/01xlw8hd842-c.js","/_next/static/chunks/0d3shmwh5_nmn.js"],"default"]
8:I[68027,["/_next/static/chunks/01xlw8hd842-c.js","/_next/static/chunks/0d3shmwh5_nmn.js"],"default",1]
:HL["/_next/static/chunks/01x_h-06y2-fj.css","style"]
:HL["/_next/static/media/797e433ab948586e-s.p.09zddjkbdep5a.woff2","font",{"crossOrigin":"","type":"font/woff2"}]
:HL["/_next/static/media/caa3a2e1cccd8315-s.p.09~u27dqhyhd6.woff2","font",{"crossOrigin":"","type":"font/woff2"}]
4:T7e7d,
又是一个安静的晚上，我百无聊赖的打开了小地瓜。
我刷新了下首页，这时出来了个帖子。
「诚招游戏搭子，组队打PVP，赢了奖金归你，周边归我」
点进去一看是刚发的，tag带了《风无定河》。
《风无定河》是一款古风仙侠端游，剧情主要是PVE，虽然有PVP，但玩的人不多。
最近官方为了促进日活，搞了个大型双人PVP活动，前三除了巨额奖金，还有限定灵宠周边。
帖子里附上了战绩，一水的「胜利」。
这么强？
PVP我也玩过，说实话，没那么好玩，因为操作难度太大了，和PVE完全不是一个水准的。PVE里的怪随便打打就能过，实在不行磕点药也行。而PVP的可玩性很高，地图多样加上对手各帮派技法混杂，水平不一，打起来真的很累。
但对方不要钱，万一赢了呢。
我赶紧在底下回复111，然后关注私信了他。
「你真的只要那个百瑞兽吗？」
「对」
「那我可以」「怎么称呼你呢，我亲爱的搭子」
「叫我Ris吧」
「嘿嘿，好的Ris，你叫我叶子就行」
「我们加个联系方式吧，到时候叫你上号」
「好呀」

他很快通过了我的好友申请，我翻看着他的主页。
他的头像是一只豹猫。
是宠物吗？ 
他的朋友圈内容丰富，雨林，湖泊，海边，雪地，这修长的体型，这结实而强壮的身体，身形矫健，身手矫捷，野性的美扑面而来，太性感了。
好帅好喜欢，我一眼就心动了。

晚上6点，终于下班了，累的筋疲力尽的我回到家中，打开了电脑。
「有空了吗？」Ris发了个消息。
「有的」
「我加你」
我把游戏账号发给他，还没看清他的装扮就被拉到了竞技场。
【正在载入，请稍后】
既然决定了要做，那就好好做。
小兔崽子们，等着姑奶奶来大杀四方吧。
我转了转脖子，狞笑着。

开局是个经典场地——新手试炼场。
对手像人机一样毫无走位，不费吹灰之力，我和Ris就拿到了十连胜。
我趁机观察了下Ris。
Ris是剑修，身形修长，穿了身从头包到脚的朴素黑衣，看着很不起眼，但是剑法凌厉，轻重剑转换的无比丝滑，一手连招用的出神入化，而且极难预判，他总能从刁钻的角度找到对方的漏洞，一举击溃。
查看了下积分，还有五场我们就能上千人榜了。

这次加载出来的场地在荒漠，一望无际的荒原在黑夜的映照下显得更凄凉了。
对面人呢？
我盯着画面，有些不安。
我打开了队内语音申请，Ris通过了。
“注意侧后方”
他的嗓音如清泉，冷冽干净，明明沉静却让人忍不住想听更多。
我忍不住有些发愣，根本没听清他到底在说什么。
“小心！”他一把把我带倒在地面，他伏在我身上，一只冷箭擦着我的脸颊划过。
我看着眼前那张放大的脸，呼吸紧张，心跳如鼓，他却看向了远方。
“专心一点”他垂眸看了我一眼，然后起身向前方探去。
我回过神，跟了上去，可是那里只有一块巨石，别的什么也没有。
一阵寒风拂过，四周悄无声息，连对面是什么职业都不知道。
还没上千人榜，对手就这么难对付了吗，我忍不住蹙眉。

“Ris，怎么办，敌在暗我们在明，这样僵持下去对我们来说没有好处”
“咻！”又是一只冷箭，我赶紧翻滚躲开了。
“那边！”我指向了13点钟方向。
他飞身上去，我则坐下掏出了背后的琴。
片刻后，一阵悠扬的琴声如流水般在荒漠上飘扬。
我选的是扰乱敌方心神，减缓移速的琴谱。
既然发现了对方的踪影，那就绝不能放过。
“找到了，是个刺客”Ris沉稳的声音从耳机里传来，我勾起了嘴角，更卖力的舞琴。
有打斗声从不远处传来，我忍不住想去看看对面发生了什么，却感到脖子上突然多了一阵冰冷。
原来是双刺客。
我僵硬的缓缓向后看去，对方手上却一个用力就要将我解决。
“噗通！”一具尸体倒地了。
一身黑衣的剑修提着沾了血的剑飞身靠近，他垂眸看了看地上，又看了看我。
“我还以为”
“还以为什么，以为死的会是我？”
“笑话，我可是琴毒双修，光学个脆皮琴修我怎么敢出来打PVP”我瞪大了眼睛，不可思议的看着他。
他轻笑了一声，没有再说话。

经过一晚上努力，我们很快就升到了千人榜，我知道真正的游戏才刚刚开始。
「太好了，我们真是默契！」「就这样，我们一鼓作气，勇夺前三吧！」
「嗯」
接下来，每天晚上我们都会上线。

「Ris，快上线！」
「来了」

「Ris，Ris，Ris」
「在」

「Ris，准备好开始战斗了吗！」
「来」

「RRR」
「111」

「R」
「1」

「。」
「。」

最近日夜都很充实，白天当牛马，晚上打《定河》，我睡的特别香，已经很少做梦了。
但今天，我的梦里却出现了Ris。
他一会儿变成猫，一会儿又变成面目模糊的人。
可等我睡醒却又记不清了。
是预言吗？
猫的第六感是很强的。
这是在提示我什么？Ris是我的同类？

因为参加活动的时间有点晚，紧赶慢赶我们终于冲到了百人榜。
「Ris，我研究过了，我们今晚会遇到的对手大概是这几个」
我把排行榜上的截图发给他，顺便说了下我自己的分析。
「那么到时候不见不散哦。」
「嗯」

可等了一晚上我也没等到他上线，给他发消息他也一直没回。
等到第二天晚上，他依旧没上线也没回消息。
晚上11点，我终于忍不住打了个语音电话。
响铃了好久对面才接通。
听我说明了来意后，Ris开口了。
“……抱歉”他的声音沙哑低沉，带着一丝疲惫。
“你怎么了？”
“我有点发烧，咳咳”他低低的喘息着，电话对面传来一阵响动，他似乎在起身。
“啊，那你好好休息……” 
“嗯，谢谢关心，咳咳咳”说着他又没了声音。
一个大脸出现在了镜头前——是他朋友圈里的那只豹猫。
他什么时候点开了视频通话？
“你——”电话挂断了。
我有些愣住了，发烧对人类来说不是什么大病，但我们来说很严重。

所以，其实他和我一样？
但是因为生病所以变回了原型？
生病这么久也没人照顾，是只有他自己在这个城市生活吗？他的同族呢？

又过了两天，Ris终于回归了。
「来」
「Ris，你终于病好了！我还以为你不回来了呢」「那我这些天可都成打白工的了」
我登上了游戏，刚上线就又被拉到了竞技场。
我熟练的打开了队内语音，“身体恢复的怎么样？”
“好多了”
我边寒暄着边打开了竞技排名。
好几天不打，我们的排名又下滑了。
“Ris，我们接下来要加倍努力了啊”
“嗯”
我点开了对战。
【正在载入，请稍后】
地图加载出来了，这次是在一个悬崖上。
“场地范围好小啊。”我忍不住抱怨道，顺便给Ris塞了点能用的。
“嗯”他一边翻看着包裹一边回道。
“或许，你知道岭西学院？”我试探道。
回想起前几天看到的那一幕，我实在压不住自己的好奇。
已经忍了好几天了。
这个是只有我们同类才会知道的学校，我们都在这里念书、长大，学习怎么适应人类社会，怎么隐蔽自己的气息，同时也学习人类的知识和技能，从而养活自己。
“知道”他收起包裹仔细观察地图。
“嗷~~”那答案很明显了，不过，我还需要再确认一下。
我专注回这次的对局。
对手是一个扛着流星锤的双马尾女战士和手执飞刃的，目前看不出来是什么职业的男修。
我本想坐下来弹一首助阵曲的，就看见女战士一步步向我逼近。
我连忙收琴，等下她把我的琴砸烂了就完了，虽然出了竞技场琴就会修复，但是只有毒药的话用完我就只能等死了。
可琴还没收完她就已经到跟前了。
什么鬼，这个战士敏捷怎么这么高。
 “你不要过来啊” 我抱着琴在前边逃，一边像不要钱一样的向后撒着药粉。
「小琴师，你别跑呀」她举着锤子在后面兴奋地追，大口的呼吸着。
很好，她没注意到。
我边跑图边观察着Ris那边的情况。
只见对面的男修在场景里快速移动，像是在放什么东西，Ris紧跟其后，对方却移动的更快。
“对面是机关师”Ris言简意赅。
机关师？
「别走神，你的对手，是我」女战士一个箭步追到我身前，举起那对流星锤拦在我身前。
我下意识的向后退，一回头却发现后面就是悬崖，我一只脚已经踏空了。
“Ris！”
我控制不住的向后仰，怎么办都没办法把即将坠落的琴师救回来。
我绝望的双手离开了键盘。
却发现面前多了一束绸带。
身体一紧，我被拉了回去，掉进了对方怀里。
是Ris。
“这不是医师的技能吗，你怎么会……”我有些惊讶，“难道你的二职是医师？”
“不是，小心！”Ris带着我转了个身，地上多了个大坑。
女战士嘿嘿一笑，「比赛呢」「还打情骂俏呢？」「还打情骂俏呢？」「还打情骂俏呢？」「不会不把我们当回事吧」「有没有点竞技精神？」「要谈恋爱去精灵岛谈」她身上瞬间飘出一排字，我读都读不过来。
手速这么快干嘛不去玩刺客。
「别瞎说」我刚打完字。
一阵“噼里啪啦”声忽然响起。
是连环炮。
糟了。
我们的脚下一阵松动。
「再见喽，可恶的小情侣」
双马尾闪到不远处，笑眯眯的朝我们摆了摆手。
悬崖塌了。
Ris和我一起坠入了悬崖。
画面一黑。

「出师不利啊」
没想到Ris刚回归的第一场就输了。
「没输」「看战绩」Ris操控的剑修看向了竞技场出口两个和我们同时弹出的人。
「竟然是平局」我有些意外。
「多亏了你给我的毒药」
差点忘了，开局我给过他一堆东西，里边就有软骨散和剧毒丸。
「身手很利索嘛」我调侃的拍了拍他的肩，他瞥了一眼我的手没多说。
也是运气好，对面毒发的时间和我们摔死的时间一样。
「哼，下次可没那么好运了」女修撇着嘴拉着男修走远了。

随着比赛排名的终止日期越来越近，竞争越来越激烈，我也越来越紧张，打起来也越发吃力，毕竟不是职业选手，没有专门训练过。
Ris带着我去了各种地图，和我一起研究怎么打配合才能最大程度的发挥我们各自的职业优势。
在这些日子，我和他越来越亲近，也逐渐了解他。
他会熬夜，这当然没什么，很多人类都会，可是如果他喜欢高处、有睡在飘窗的习惯，讨厌嘈杂、会感官过载，有过幻肢感、曾经也觉得自己身后长了个尾巴呢？
哪儿有那么多巧合。他绝对是我伪装在人类间的同类，那只豹猫宠物只是他的伪装。
毕竟我们岭南学院曾经教过很重要的一点，那就是“如果伪装不好自己的气息，就养只未开智的同类在身边，这样能最大程度的保证自己的安全。”
像我这种尖子生毕竟几届里才出一个。

为了以最好的状态迎接比赛，我去美容店花大价钱重新打理了我的毛发，它们变得更加的顺滑，发亮。
回家路上我买了瓶鸡尾酒，翻出纸杯，坐在窗边玩手机。
我越看越满意，忍不住群发了张自拍私聊朋友们，朋友们的溢美之词把我夸得快飘到天上了。
我聊嗨了，直接一个个视频聊天弹过去，让他们当面夸我，不接我就换下一个。
我正对着纸杯喝酒呢，接着，我面前就出现了一张陌生的帅脸。
白皙的皮肤，凌厉的眉眼，高挺的鼻梁，眉头微微皱起，表情严肃的看着镜头。
我卷起的舌头是抬起不是，放下也不是。
说来惭愧，在我人类社会化的课堂上，我几乎样样满分，唯独喝东西这点是一直做不好，所以人前我都得用吸管。
“嗨帅哥”我尴尬的对着镜头笑了笑，然后立马挂断了电话。
我的酒一下子就醒了。
我赶紧仔细查看手机。
此时手机弹出了消息音。
「刚刚在考试，这是什么？」
是Ris发来的。
我向上一滑才发现我把照片发给了Ris……
都怪最近因为游戏和他交流太多，他的聊天框被刷到上面去了，肯定是喝酒喝昏头了，才点错了。
人类学老师教得好啊，果然是喝酒误事喝酒误事。
我一直瞒着自己的本体，好在对方也没有多问，可是今天终于要暴露了吗。
他一定觉得很丑吧。
豹猫一向都很受欢迎，要是他发现我只是只布偶，那我不就更没机会了吗……
「额，这是，我朋友」我忍不住撒了谎。
「很可爱」
很，可，爱……？……！
他说，可爱？！
好多猫都不喜欢我们布偶，他们都说我好丑，嫌弃我们。
可是今天，妈妈，我终于遇到我的真爱了呜呜呜。
「那，你喜欢她吗？」我忍不住试探。
对面一直在输入中，但却一直没有消息发过来。
我等的很焦虑，却又抱着手机不舍得放。
他发了条语音，我点开了，是一声猫叫“喵（喜欢）”。

刚打完冲前十的对局，我们又赢了，在多日来的默契配合下，赢比赛完全轻轻松松。
我在椅子上伸了个懒腰，起身活动了下。
「对了Ris」
他低头看向了我。
「我们见一面吧」
「怎么了？」他不解的看向我，冷酷的黑衣男头顶弹出了个大大的蛤蟆头问号，有些滑稽。
汗，他被我传染了，也开始用这种古古怪怪的表情了。
「嗯……为最终比赛做做准备，前三名的角逐是要去游戏现场的」
「确实，那，你也在A市？」
「对」
于是我们快速敲定了在我们两点之间的中间点的一家咖啡厅作为集合点。

约定的时间快到了，我来到了咖啡馆。
扫视了一圈，我找到了那个熟悉又陌生的身影。
他也看向了我。

在靠近他的时候，我在他身上察觉到了熟悉的气息。
我和他随意寒暄了两句，他告诉了我他的本名，他叫江一舟。
很好听的名字，而且还有点耳熟，总感觉在哪儿听过。
不过此时我的注意力并不在这里。
我不经意地，右手食指和中指并拢，在胳膊上轻扣了三下，然后翻转手腕，掌心朝上向身侧扣了扣。
这个动作在人类看起来只是个奇怪的手势，就算注意到他们也会当作是什么无意识的动作。
我用这个测试过很多原本误以为是同类的人。
但在岭南学院的同伴们看来，这个动作却代表着一个紧急暗号“这里有危险，保持警惕”。
这是我的猫校长在安全课上教给我们的，绝对不会有外人知道。
我盯着他看。
“怎么了？”他看向我的胳膊，低声问道，“你发现什么了吗”。
我垂下眸。他果然是同类，不会错了。
“你也是……”我抬眼看向他，表情认真。
我想他知道我在说什么。
他看着我静静地回望，但笑不语，神情里却含着几分肯定。
我放心了，放松身体靠在椅背上，随意地四处张望。
这家咖啡馆是新开的，之前我还和朋友说要来逛呢。
我耳朵动了动，发现不对。
一只狗从我们桌子底下跑过。
“起来！”我站起身一把抓住江一舟的领子，他没有反应过来，跟着我的力道靠在了我身上，头埋在了我肩膀处。
他离得太近了，我的心跳如鼓，有些口干舌燥。
一个女侍应生端着咖啡尖叫着摔倒在他刚刚坐的椅子上，被子碎片和液体洒在地上，一片狼藉。
“不好意思，我刚刚被狗吓到了没站稳。”对方赶紧道歉。
江一舟自然的站起身，仿佛什么都没发生过。
见状的店长过来带我们换了个座位，并告知本次消费费用全免，实在抱歉给我们带来了不愉快的体验。
江一舟摆了摆手表示不在意，对方离开了。
江一舟江一舟，这个名字到底是在哪里听过？
我正百思不得其解，对面突然放了个大招。

“你喜欢我。”
江一舟一错不错的看着我的眼睛。
我被吓了一大跳，尾巴一下子冒出来，我赶紧收了回去。
还好今天穿的是裙子。
我眼睛看向一边，耳朵瞬间烧了起来。
“你在说什么鬼话？！”我说话都有点不利索了。
他笑了笑，却没有继续说下去，转而说起了游戏的事。

决赛的日子很快就到了。
这天我久违的起了个大早，穿了身干净利落的衣服，扎了个高马尾，打车前往了比赛现场。
比赛是抽签决定的。
另外几位选手纷纷上台排队。
江一舟把抽签机会让给了我。
我在心里不停地祈祷，随后在众人的注视下打开了纸条。
「轮空」
太爽了！
也就是说接下来我们不会是第一也会是第二了！
江一舟也跟着笑了。

我们坐在台下，看着大屏幕里的实时画面，我又突然有点紧张。
虽然做了很多准备，看过很多次对手的比赛录像回放，但还是害怕。
怕自己赢不了。
这已经无关奖金了。
我只是想要赢。
想要和江一舟一起站上胜利的舞台。
想要和他一起举起那个属于我们的奖杯。

轮到我们了，在工作人员的引导下，我和江一舟通过秘密通道走进后台，又站上了舞台现场。
这把我们将对上的是傀儡师和刺客，这是个很经典阵容——傀儡师先控住对方，刺客再闪现取敌方首级，这个阵容很棘手，但也不是没有解决办法。
我和江一舟赛前做了无数次演练，今天终于能对上了。
我闭上眼，戴上了比赛专用的隔音耳机，深呼吸了一口，随后睁开了眼。
这次刷新的地图是皇宫，我忍不住皱起了眉。
这个地图我们虽然也练习过，但由于出场概率太低，加上地图过于复杂，我们只尝试过三次。
而且都不是和傀儡师作战。
在这个场景下，傀儡师几乎是无敌的。
我和江一舟被投放在了两个角落。
“你在哪儿？”我在队内麦问到。
“我在宣政殿这边”江一舟查看了厢房以后回道。
我沉默了一下，他随即意识到我可能不知道宣政殿的具体位置，便接着说“我们在御花园会合吧，御花园你还记得在哪儿吗？”
“嗯，皇帝的后花园我还是知道的”
我走出房间就看见了江一舟的剑修。
什么嘛，说是要在御花园见，结果提前来找我了。
他抱着长剑闭眼在柱子旁小憩，他长身玉立，一道光穿透藤蔓倾洒在他身上。
太帅了，要不是还在比赛我一定打开截图拍个没完。
我笑着操控琴师扑向他。
“江一舟！”剑修也同时睁开了眼，像是听见了我的呼唤。
“叶子？”江一舟的声音有些疑惑，像是意识到了什么，他提高了声音，“叶子我还在紫宸门这边，那不是我！”
在他喊出声的那个瞬间，剑修抬手刺向了我。
我一个后仰，他刺空了。
还好我反应够快，我吓得直吸气。
他却一招接一招，让我完全喘不过气。
“叶子，我还在路上，你坚持住”我听见对面有打斗声便知他和刺客碰上了。
“嗯”我掏出随身携带的软骨粉洒向对方，对方却也早有准备的拿起面巾罩住了口鼻。
借着这个空档，我又和对方拉开了些距离。
我翻身跳上了树 。
对方显然很惊讶。
毕竟按理说我是琴师，就算会使毒，也不该会上树的。
但这是我专门训练的保命技能，之前比赛都没用过，就为了决赛时遇到解决不了的情况拿出来应对的。
我一边在宫殿上飞檐走壁，一边忍不住陷入了回忆。

“你的反应很快，出生时应该加了很多点在‘敏捷’上吧？”江一舟问到。
“没有啊，我加了好多在‘智力’上”，毕竟学琴和用毒都很依赖‘智力’，如果‘智力’加点太少这两个学出来的上限就很低。
“天赋吗？”江一舟低声喃喃到。
“那你试试能不能上树”
“啊？上树？”这不是只有剑修刺客这种能学轻功的才能做到的吗。
“没事，你先试试，要是要摔了我会在底下接住你。”额，倒也不用接啦，游戏里摔了又不痛。
我一个箭步，嗯，摔了个实心。
“你不是说要接我吗？”我控诉他。
“抱歉，你速度太快了，我没反应过来。”江一舟愣住了，有些哭笑不得，然而他紧压着却怎么也下不去的嘴角我隔着语音都能听出来。
“哼”我冷哼了一声，不可靠。
然后再试了一次，成功了？
我不可置信的站在树上看着树下的江一舟。
江一舟操控着剑修飞身上树。
“再试试上那边的房子。”
“不行，那太远了。”我下意识的摇了摇头。
“相信我，你不会受伤的，尽管试就好了。”
我不情愿的向前用力一跳。
弹跳对我来说很轻松，我很轻易地就能知道哪里适合落点、哪里可以发力、哪里能够借力、用多大的力气最省力。
我顺利的落到了对面，正想向江一舟炫耀呢，一个脚滑便向下滑落。
剑修从容地飞下树枝，抱起了空中坠落的琴修。
树枝在一阵摇晃下，洒下了漫天的樱花。
飘飘摇摇的花瓣间，我看见一双动人的眼正穿过男剑修的角色温柔的看着我。
我的心不由得怦怦跳了起来。
我们终于落到了地上。
江一舟放开了我，说，“很有天赋，多练几次就能拿到比赛上用了。”
“接着试吧，我会在这里陪你。”
那个下午我练了多久，江一舟就陪了我多久。

我晃了晃脑袋，我回忆甩了出去。
一个晃神，假冒江一舟的剑修便也飞身上房，提着剑朝我逼来。
我快步向前跑，对面也快步在后边追。
这些日子我没少逃跑，别的不说，逃跑一百零八式我可是没少研究。
比如说，先直着跑再在尽头突然拐弯。
“噗通”听见身后的一阵响动我就知道对方又中招了。
对方也显然意识到被我耍了，气的又派出一个分身。
两个分身一左一右向我逼近。
分身越多，我能逃跑的方向就会越少，但相对而言，他每个分身的力量也会削弱。
两个分身向我冲来，我呆在原地不动，在众人看来像是吓傻了。
在他们即将撞上我之前，我一个后撤，跳到了后面的房子上。
我又不是笨蛋，当然早有退路。
两个傀儡“砰”的撞上，两败俱伤。
此时，等了好久的声音终于出现了。
“叶子我来了”
我开心的跳下了屋顶。
傀儡师显然也不愿再跟我玩下去，在听到队友的报点后，他收回了房梁上的傀儡，但是随即我身边出现了一排和我长得一模一样的女琴师。
我下意识的边挥手边喊，“江一舟，我在这里！”
其他傀儡也跟着招手。
无论我做什么，她们都会复制。
我惊呆了，江一舟显然也愣住了。
然后，江一舟做了个让全场都呆住的事。
他在众目睽睽之下，“喵~（喜欢）”了一声。
傀儡师显然也摸不着头脑，我却笑了，“喵！（是我！）”随即朝他扑过去。
她们能模仿其他的，但这个猫语绝对学不来。
江一舟一个闪身来到一个“我”身旁，一剑抹掉了他的脖子。
游戏结束。
我摘下了耳机。
全场都在欢呼。
“你怎么认出傀儡师的？”我好奇的问。
“虽然傀儡师有很多隐藏身形的办法，但这个玩家最喜欢用的还是把他自己藏在其他的傀儡中间”“这个‘你’每次都比其他傀儡的动作要快一点”

因为是活动赛事，所以进程很快，刚比完立刻就进行了颁奖典礼。
在金色雨里，我捧着冠军奖杯对着面前的摄影机一顿挥手和飞吻，底下都是赞叹和叫好声。
本来以为《风无定河》高手如云的，现在看来也不过如此嘛。
我吹了吹额前的刘海，勾起嘴角笑嘻嘻的向旁边看去，想让江一舟和我一起捧着奖杯合影。
却见他的目光早就盯着我，不知道看了多久了。
我有点顿住，眨了眨眼，也对视回去。
他却垂眸笑了，揉了揉我的头，低声说“呆子”。
随后从我脸上拿走了颁奖时沾在上面的金色彩带。
他不会一直不说就是为了看我笑话吧。
像是猜到了我在想什么，江一舟捏了捏我的脸。
“和我在一起吧，叶子”
“啊”我鼓着嘴瞪大了眼睛看向他。
画面定格，我丑丑的样子就这样登上了报纸。

“完了完了，现在全世界都记住《风无定河》的冠军这个傻样了，啊啊啊啊都怪你，毁了我一直以来的帅气形象！”第二天，我在电话里抱怨道。
江一舟闷笑了两声，“明明很可爱啊”“所以，现在你有答案了吗”
“什么？”想起他颁奖典礼上对我说的，我红了脸，还好他看不到，我用手背给脸颊手动降了降温。
“唔，虽然我暂时答应了，但你还有一个月的考察期”
“好”“喵（我饿了）”
“什么？”我不懂他为什么突然用猫语说这个。
他突然挂断了电话。
本能告诉我问题不对劲。
我打开视频通话，拨了过去，他却没有接。
如此反复好几次，当我改成语音电话时，他终于接了。
“你今天为什么不敢开摄像头？”
“我……”
电话那头又是一阵猫叫。
对面又挂断了。
（正文完）

一些小剧场（哎我真受不了我自己，每次正文写一半脑子里就已经全是小剧场了。正文你不好好写，小剧场你库库写是吧/其实是正文找不到合适的地方放，又舍不得已经想好的小设定，只能塞这里了，某种程度上来说也是一种“围魏救赵”吧，边写正文边不停地补档小剧场/明明只是短篇啊，你的小剧场为什么快比正文还要长啊我摔）：
1
我又在和江一舟双排。
想起江一舟会医师技能的事儿，问到“对了，上次问你医师是不是你二职你怎么说不是啊？”
他没回。
我回头看向他，“确实不是，是主职”他把我的头又掰了回去“好好玩你的”。
“那是什么情况嘛”瑞士跳上了桌子。
“啊啊啊，完了我死了，瑞士你干嘛”画面里的琴师以一个英勇的姿态自己跳下了悬崖。
对面刺客都懵了。
“现在知道了吗”他的声音幽幽的在我耳边响起。
2
“当初我第一次给你发照片时，我问你喜不喜欢我，你为什么一直显示输入中？你当时在想什么？”我举起矿泉水瓶当做话筒，对准了江一舟。
江一舟：“这个你要问瑞士，他一直不听话，我怎么都问不出一个喜欢”
“你怎么知道他说的不是喜欢？”我很纳闷儿。
“谁家猫会一边哈气一边说喜欢？”江一舟轻轻地弹了弹叶子的脑袋。
3
“你明明不是半妖，怎么知道这些的啊”“岭西学院也好，安全手势也好，对了，甚至我有时候还会在你身上闻到一些熟悉的味道”“不把这些说清楚，今天这个婚我就不结了！”
领证前一天，我忍不住置气。
我还是不能接受我的帅气豹猫变成了一个普通人类——虽然在人类眼里这个人也长得很帅。这完全是骗婚来的。
“因为我姐姐嫁给了一个狐族半妖”
“诶？！”“诶？！”“诶？！”“你是说你认识言九师叔？”完全爆炸性消息来的，言九师叔的老婆竟然是普通人类。
“对，何言九是我姐夫”江一舟在我耳边吹了口气，“真的不和我结婚吗？”“我做饭很好吃哦，离开了我，你的胃还能适应别人吗”
我的耳朵痒痒的，下意识的躲了下，在哪里学来的骚狐狸的招数啊啊啊啊，不会是跟着言九师叔学坏的吧。 
可恶，竟然还抓住了我喜欢他的菜的弱点！
4
“第一次见面的时候，你怎么突然说‘你喜欢我’啊”“吓我一大跳，我都差点以为你会读心术了”看到韩剧男主向女主告白时，我突然想起这茬。
“你喜欢我”江一舟放下手中的书，抬起头定定地看向我。
“你干嘛，怎么又说这个，都老夫老妻了的”我低下了头，绝不承认自己已经悄悄地脸红了。
“我是说，我其实想说的是，我喜欢你”他轻轻地抬起了我的脸颊，“我不会读心术，我只会读叶子术”
5
“你怎么知道猫语的喜欢怎么说的？”我想起《风无定河》决赛时的场面就觉得好笑，两个人在哪里喵喵喵。
“瑞士之前不是现身教学了吗”
“你一次就记住了？”
“喜欢你不需要反复教学”
6
“对了，你为什么叫Ris啊，这跟你的本名完全不沾边啊”我操控着琴师在精灵岛的巨大荷叶上跳来跳去。
“想想瑞士”江一舟站在岸边，正拿鱼逗弄着嘴馋的百瑞兽。
“哦~原来是音译呀”
“对”“而且，他很喜欢吃米饭”
“你是说，猫，爱吃，米饭，吗”“他真的不是半妖吗”“要不你再确认一下吧”“万一他真的是半妖只是在你的胁迫下装作不是呢”
他扔下鼠标，起身走了。
我以为他生气了，正愣在原地不知所措呢。
却见他揪着瑞士的后脖颈走了过来。
我和瑞士大眼瞪小眼。
“喵？（怎么了）”
“你是半妖吗？”
“喵喵？（你在说什么）”
“啊不对，当人当多了都忘了和猫说话要将猫语了”“喵喵喵？（你是半妖吗）”
“喵喵？（你在说什么）”
“瑞士啊，你不要被他威胁，别怕他，告诉我真相”“你只要承认我立马带着你远走高飞”
他气笑了，一把把瑞士扔到沙发上，然后面容冷凝地朝我走来。
“你竟然还想私奔？””叶子，今晚你别想下床，就让你亲爱的瑞士看着你怎么被我欺负的吧”
7
江一舟真的太喜欢毛绒绒的东西了。
真的很难想象他一个理工大直男为什么会喜欢那些。
养瑞士也就算了，毕竟瑞士矫健帅气。
但他还很喜欢百瑞兽，会买各种百瑞兽的毛绒制品摆满他的办公桌，还会给我买百瑞兽的cos服。
天晓得我看见我看见cos服时的心理阴影面积，让我，一只半猫，去穿一个虚构的兽类的衣服……
完全是倒反天罡。

一天晚上睡不着，我一把从床上坐起来，扭头问正在电脑前工作的江一舟。
“你今晚必须给我说清楚，你更喜欢我还是更喜欢百瑞兽？”
江一舟合上了电脑，拉着我的领口一同倒下。
他凑上前来，刚洗完澡的薄荷味沾染到了我身上，呼吸喷到我的脸上，我有点热，轻轻地推了推他。
他接过我的手按住，俯身恶狠狠地问，“那你呢？你更喜欢我还是更喜欢瑞士？”
8
当看见瑞士在沙发上踩奶时，叶子也忍不住手痒了起来。
她忍不住的在江一舟身上前后交替着双手，一下一下的按着。
江一舟眼神柔软了下来，轻轻的揉了揉她的头，接着带到了她的脖子附近。
她享受的蹭了蹭他的手，幸福的眯起了眼。

猫科半妖小时候踩奶是本能，化形后手会有记忆反应。这是一种从猫形踩奶继承来的神经记忆，化形后会留在手指关节里，叫“爪忆反应”。——岭西学院《种族本能保留》课
9
江一舟很喜欢抱着什么东西睡觉，即使天气很热他也照做不误。
我一开始只是单纯以为那是他表达喜爱的一种方式，可是后来我才知道他是孤儿，和姐姐相依为命长大。他母亲在离开他之前，给他留下的最后一个东西就是一只给他哄睡的布偶猫玩偶。
从前玩偶是他的阿贝贝，现在，我成了他的阿贝贝。
0:{"P":null,"c":["","last-seen",""],"q":"","i":false,"f":[[["",{"children":["last-seen",{"children":["__PAGE__",{}]}]},"$undefined","$undefined",16],[["$","$1","c",{"children":[[["$","link","0",{"rel":"stylesheet","href":"/_next/static/chunks/01x_h-06y2-fj.css","precedence":"next","crossOrigin":"$undefined","nonce":"$undefined"}],["$","script","script-0",{"src":"/_next/static/chunks/01xlw8hd842-c.js","async":true,"nonce":"$undefined"}],["$","script","script-1",{"src":"/_next/static/chunks/0d3shmwh5_nmn.js","async":true,"nonce":"$undefined"}]],["$","html",null,{"lang":"en","className":"geist_2ae47f08-module__h69qWW__variable geist_mono_eb58308d-module__w_p2Lq__variable h-full antialiased","children":["$","body",null,{"className":"min-h-full flex flex-col","children":["$","$L2",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L3",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":[[["$","title",null,{"children":"404: This page could not be found."}],["$","div",null,{"style":{"fontFamily":"system-ui,\"Segoe UI\",Roboto,Helvetica,Arial,sans-serif,\"Apple Color Emoji\",\"Segoe UI Emoji\"","height":"100vh","textAlign":"center","display":"flex","flexDirection":"column","alignItems":"center","justifyContent":"center"},"children":["$","div",null,{"children":[["$","style",null,{"dangerouslySetInnerHTML":{"__html":"body{color:#000;background:#fff;margin:0}.next-error-h1{border-right:1px solid rgba(0,0,0,.3)}@media (prefers-color-scheme:dark){body{color:#fff;background:#000}.next-error-h1{border-right:1px solid rgba(255,255,255,.3)}}"}}],["$","h1",null,{"className":"next-error-h1","style":{"display":"inline-block","margin":"0 20px 0 0","padding":"0 23px 0 0","fontSize":24,"fontWeight":500,"verticalAlign":"top","lineHeight":"49px"},"children":404}],["$","div",null,{"style":{"display":"inline-block"},"children":["$","h2",null,{"style":{"fontSize":14,"fontWeight":400,"lineHeight":"49px","margin":0},"children":"This page could not be found."}]}]]}]}]],[]],"forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]}]}]]}],{"children":[["$","$1","c",{"children":[null,["$","$L2",null,{"parallelRouterKey":"children","error":"$undefined","errorStyles":"$undefined","errorScripts":"$undefined","template":["$","$L3",null,{}],"templateStyles":"$undefined","templateScripts":"$undefined","notFound":"$undefined","forbidden":"$undefined","unauthorized":"$undefined"}]]}],{"children":[["$","$1","c",{"children":[["$","main",null,{"className":"min-h-screen bg-black text-neutral-100 px-8 py-20","children":["$","div",null,{"className":"max-w-3xl mx-auto","children":[["$","a",null,{"href":"/archive","className":"text-neutral-500 hover:text-white transition-colors text-sm","children":"← 返回目录"}],["$","div",null,{"className":"mt-16 mb-20","children":[["$","p",null,{"className":"text-neutral-500 tracking-[0.4em] uppercase text-xs mb-6","children":"SHORT STORY"}],["$","h1",null,{"className":"text-5xl md:text-7xl font-light leading-tight mb-8","children":"我的网恋对象好像不是人"}],["$","div",null,{"className":"w-20 h-px bg-neutral-700 mb-8"}],["$","p",null,{"className":"text-neutral-400 text-lg leading-8","children":"又是一个安静的晚上，我百无聊赖的打开了小地瓜。"}]]}],["$","div",null,{"className":"text-[17px] leading-10 text-neutral-300 whitespace-pre-wrap","children":"$4"}]]}]}],null,"$L5"]}],{},null,false,null]},null,false,"$@6"]},null,false,null],"$L7",false]],"m":"$undefined","G":["$8",["$L9"]],"S":true,"h":null,"s":"$undefined","l":"$undefined","p":"$undefined","d":"$undefined","b":"fD-rRKySJQNIA0IAvQhqB"}
a:I[97367,["/_next/static/chunks/01xlw8hd842-c.js","/_next/static/chunks/0d3shmwh5_nmn.js"],"OutletBoundary"]
b:"$Sreact.suspense"
e:I[97367,["/_next/static/chunks/01xlw8hd842-c.js","/_next/static/chunks/0d3shmwh5_nmn.js"],"ViewportBoundary"]
10:I[97367,["/_next/static/chunks/01xlw8hd842-c.js","/_next/static/chunks/0d3shmwh5_nmn.js"],"MetadataBoundary"]
5:["$","$La",null,{"children":["$","$b",null,{"name":"Next.MetadataOutlet","children":"$@c"}]}]
d:[]
6:"$Wd"
7:["$","$1","h",{"children":[null,["$","$Le",null,{"children":"$Lf"}],["$","div",null,{"hidden":true,"children":["$","$L10",null,{"children":["$","$b",null,{"name":"Next.Metadata","children":"$L11"}]}]}],["$","meta",null,{"name":"next-size-adjust","content":""}]]}]
9:["$","link","0",{"rel":"stylesheet","href":"/_next/static/chunks/01x_h-06y2-fj.css","precedence":"next","crossOrigin":"$undefined","nonce":"$undefined"}]
f:[["$","meta","0",{"charSet":"utf-8"}],["$","meta","1",{"name":"viewport","content":"width=device-width, initial-scale=1"}]]
12:I[27201,["/_next/static/chunks/01xlw8hd842-c.js","/_next/static/chunks/0d3shmwh5_nmn.js"],"IconMark"]
c:null
11:[["$","title","0",{"children":"Create Next App"}],["$","meta","1",{"name":"description","content":"Generated by create next app"}],["$","link","2",{"rel":"icon","href":"/favicon.ico?favicon.0x3dzn~oxb6tn.ico","sizes":"256x256","type":"image/x-icon"}],["$","$L12","3",{}]]
