1:"$Sreact.fragment"
4:I[97367,["/_next/static/chunks/01xlw8hd842-c.js","/_next/static/chunks/0d3shmwh5_nmn.js"],"OutletBoundary"]
5:"$Sreact.suspense"
2:T2ce7,
A面
最近全网都在谈少女心事，翻看着评论区，我渐渐地回想起了我的18岁。
没有暗恋的男生，没有盛大的成人礼，有的全部都是雅雯。
雅雯是我最好的朋友，只是她最好的朋友不是我。

我们初中时就认识了，不过说是认识，也只是有过数面之交。
那时候我们是兄弟班，她是3班的数学课代表，我是4班的语文课代表。
我们总能在老师办公室碰面，时间久了也就眼熟彼此了。

她长得很好看，高挑的个子，矫健的身姿，乌黑浓密的秀发，大方自信的神情。
除了样貌，她的性格、学习、家世也都很好，长相只是她所有优点中最微不足道的。
她阳光开朗，对任何事都有着旺盛的精力，有很多兴趣爱好，更厉害的是，她能把那些爱好都变成让人欣赏的特长，光是因为她的性格就有很多人愿意和她当朋友。
她的成绩在整个年级里头都是拔尖的，时不时作为学生代表上台发言，，她也从不吝啬，大方地给大家分享她的学习经验。
她爸是县城支柱型产业的大老板，甚至有时候市长都要看她爸的面子，她的生日会整个县城里数一数二的大人物都来了。
无论是初中还是高中，她都是学校里的风云人物。

而我，我是个先天性的跛足。
虽然周围的人都尽量不用异样的眼光看我，我却还是能敏感的察觉到其中的不同。
他们在同情我，同情我是个走路都走不利索的废物。
于是我拼命的努力学习，希望他们能把注意力转移到别的地方。
可惜我的脑子不够聪明，再怎么学也只能考到年级百来名的程度，可我知道这已经是我的极限了。
我父母很早就离婚了，他们都不愿意要我这个拖油瓶，却在弟弟的抚养权上争得不可开交。
于是我被扔给了外婆。

高一时我们又考到了同一所学校，甚至还被分到了同一个班。
她没用多少功夫就和班里的同学打成了一片，当上了班长。
当我在背单词时，我总能听见不远处她和同桌聊天时的爽朗笑声；当体育课我因为身体原因坐在休息区时，我总能看见她和同学在单杠附近开心地打闹；当英语课小组展示时，我因为紧张而说的磕磕绊绊时，她却被老师赞赏发音标准，甚至被推荐去参加了市里的英语演讲大赛；当我只能给小猫喂一些猫粮时，她让她爸给学校捐了好几万用来改善学校周边流浪猫狗的居住和生活环境。

她总是很轻松的闪闪发光，很轻松的就能吸引所有人的注意。

可是不知道什么时候，这样耀眼的她会注意到这样不起眼的我。

我的过去虽然满目疮痍，但雅雯点亮了它，点亮了我灰暗无比的青春，让我拥有许许多多幸福的记忆。

我被路过的小孩子嘲笑时，她会表情严肃的上去教训他们；我被周围的同学忽略时，她总是记得cue我；我一个人吃饭时，她会主动坐到我身边；我相依为命外婆去世时，她陪着我一起参加葬礼；我成绩下滑时，她会花很多时间帮我补习功课；刚高考完时，她会拉着我对一下午答案一门门算分就怕我俩考不上同一所学校。

毕业典礼的那天，她拿出那时候最时兴的翻盖手机，拉着我和有了新家的小猫们一起拍了合影。她的笑脸大大的，和我脸贴脸蹲在小猫的后面比耶。

她是我最忠实的读者，最热情的粉丝。
我所有的作品，她永远第一个阅读，第一个给出最激动人心的鼓舞。
我第一次在网上放上自己的连载时，无人问津时，她第一个上来点赞评论，还投了很多礼物，转发给很多朋友给我拉人气；我第一次在杂志上刊登我的作品时，她第一时间给我送了一捧代表节节高升的剑兰；我刚进社团写作社第一次上台分享自己的写作时，她推掉了排球社活动赶来给我捧场。

她总说自己的语文不好，让我带她一起学语文。
可是我听过这世界上最美的话就是出自她的口中。
她说，“佳韵，你是一首诗，一首读不完的诗。诗是不会在乎自己能不能被所有人听懂的，它只要它在乎的人听懂就够了。”

她身边永远不缺朋友。
她是人群里的小太阳，当太阳的温暖照耀到你身上时，你光是拥有就已经弥足感激了，你怎么能奢求去独占太阳呢。

上大学以后，出乎意料的，我很快就交到了男朋友。
男朋友和我是同乡，他一点都不在意我的跛足，他人很好，更重要的时他对我也很好，我也很喜欢他。
当我和男朋友确定关系时，我第一时间就带着他去见了雅雯。
我很希望自己的男朋友能被自己最好的朋友认可，可是雅雯却似乎很不喜欢他，当场甩脸走了。
我和她沟通过多次，她却始终没说出个所以然。
我们的恋情进展的非常顺利，假期还一同见了家长，但雅雯却渐渐和我疏远了。

只是每次看到我新书的评论区那个读者永远都活跃着时，我就还是很安心。

大学毕业后，我回了老家，雅雯则留在了京市。
听说她现在在京市混的特别好，虽然是单身，但她还是所有人目光的焦点，不少同学都羡慕她。

没过多久我就和男友结婚了，我给她发了消息和请帖，可她说她有项目要忙，赶不过来，给我包了个很大的红包作为赔礼。

可是雅雯啊，我要的不是红包，我要的是我最好的朋友在我婚礼上送出的祝福。

在化妆间里换敬酒服时，我忍不住又掏出了手机，锁屏是我们高中毕业典礼时的合影，她大大的笑脸占满了整张屏幕。

我打开了和她的聊天框，最后的一次聊天停留在了两个月前，那天，我向她发了请帖。
“你真的不能来我的婚礼吗？”
手机上的光标闪烁着，我盯着屏幕看了好几分钟，最后把那句话删了，改成了“谢谢你的红包，祝你事业顺利”。

B面
佳韵是我生命里一个很特别的存在。

她个子小小的，纤细的身体似乎经不起什么风吹雨打，可是你却发现她总能独自撑过一个又一个难关。
她出生时便是跛脚，可是她却从没有因为跛脚就觉得她比别的人差。她还是很努力的上课，很努力的做好每一件他能做到的事。
她父母离婚时，因为财产分割和他弟弟抚养权的问题吵得很厉害，只有她像是被全世界抛弃了一样。
你以为她会哭会闹，可她只是默默地住进了外婆家。
下雨天，学校流浪猫狗被保安驱赶，甚至殴打时，她拿出自己的伞，拿起班里废弃的纸盒给他们做了一个又一个小窝。
她外婆去世时，她在她的坟墓前跪了很久，别人怎么劝她都不走，她说，从此以后，这个世界上就剩她孤零零一个人了。
她新书被人抄袭，还被人倒打一耙反骂她抄袭时，她气的浑身发抖却还是沉默着拉了时间线发了写作记录还自己做好了调色盘。

她身上有一股强大的力量，即使再怯懦，最底层也还是勇敢。

更特别的是她的眼睛，她有一双很大很美的眼睛。
她的眼是一汪沉静的湖水，当你凝视过去的时候，你会不自觉的沉醉其中。
可惜她总是垂眸，我不得不抬起她的脸，让她看着我，用那双迷人的眼睛，多看看我。

她总是会问我为什么要和她当朋友，为什么对她那么好。
她总觉得自己不够好。
可是亲爱的佳韵，喜欢一个人是不需要理由的。

一开始或许是被你的性格吸引，可随着时间流逝，慢慢的，我喜欢的便是你的全部。

喜欢你看见雨后彩虹时，嘴角轻轻地一抹笑；喜欢你望着漫天烟火时亮晶晶的眼睛；喜欢你在雨天有雾气的玻璃上一遍遍写着我们的名字，写我们要做一辈子朋友；喜欢你在吹晚风的时候说你一天中最喜欢这一刻；喜欢你在拿着钢笔在纸上专注地写下一个又一个动人的诗篇；喜欢你偷偷把mp3带来学校，和我分享同一首歌。

当你的头自然而然靠到我肩上，我闻到你发间那股柑橘洗发水的香味，意识到你就在我身前，而我很想低下头，去亲吻那双红唇时。
我发现了这份喜欢并不只是友情。
我会开始在意自己是否以完美的形象出现在你面前，记住你随口说出的每一句话，在人群中下意识的寻找你的身影；会在听见你说“最喜欢你了”的时候心头一颤，即使明知道你只是把我当朋友却还是不自觉的悸动；会讨厌男生靠近你，甚至女生也不行；会想要在看电影时握住她的手；会想要在风把头发吹到你的脸上时帮你拨到后面；会希望你一直依赖我，在意我，写出来的作品永远第一时间给我看，遇到好笑的事永远第一时间和我分享，伤心的时候只要我在你身边你就能过得好过些。

你说，好羡慕我身边有这么多朋友，可是你没发现吗，我身边的人一直来来走走，而我也允许他们到来和走掉，只有你，我希望你一直在我身边。

上大学以后，她很快就交到了男朋友，男朋友和她是同乡。 
那天，她说她要给我介绍一个人时，我就有了不好的预感。
等到真正见面时，我知道一切已经完了。
我珍藏多年的宝物终于还是被其他人发现了。
她很希望她的男朋友能被我认可，可是我怎么能接受呢。

我知道我没办法继续和她做朋友了。
我怕我哪天就会忍不住把心底的话给全部吐露出来。
我告诉自己，张雅雯，你不可以再喜欢她，她喜欢的是男人不是女人，你给不了她想要的幸福。
我还是会做她的最佳读者，只是在她看不到的地方。

大学毕业后，我留在京市，佳韵则回了老家。
听说她现在工作稳定，同居三年后马上就要和她大学时的老公结婚了，肚子里也已经有了小宝宝。

她给我寄了喜帖，微信上也写了很长很真诚的邀请，但我还是回绝了她。
我向领导提出申请，给自己排满了工作，满世界的出差，让自己忙起来，忘掉有关她的一切。
可当真到了那一天的时候，我却还是忍不住请了假，飞了回去。

我按照请贴上写的，到了她的婚礼现场。
她的酒席办的并不大，只是在一家小酒店的宴会厅。
当我赶到时，她的仪式已经进行到一半了。
我没有和她打招呼，悄悄在后排找了个地方坐下。
已经好几年没见她了，她今天很美，比大学时更美。
白色的婚纱衬得她肌肤如雪，化妆师显然知道她的长处，她的一双眼睛被做了强调处理，更加楚楚动人。
我在台下听着她回忆过往，泪水盈满她的眼眶。
她的丈夫在一旁温柔的看着她，替她擦去泪水，吻了下去。
任谁都看得出那是一对幸福的璧人。

在她去换敬酒服时，我趁机离开了。
在打车去高铁站的路上，我拿出手机，锁屏是她在自习课上补觉。
她睡得很香，阳光洒在她的脸上，她的脸被晒得红扑扑的。

一句“我爱你”，我删了又写，写了又删，但最后改成了“祝你新婚快乐，白头偕老”。
0:{"rsc":["$","$1","c",{"children":[["$","main",null,{"className":"min-h-screen bg-black text-neutral-100 px-8 py-20","children":["$","div",null,{"className":"max-w-3xl mx-auto","children":[["$","a",null,{"href":"/archive","className":"text-neutral-500 hover:text-white transition-colors text-sm","children":"← 返回目录"}],["$","div",null,{"className":"mt-16 mb-20","children":[["$","p",null,{"className":"text-neutral-500 tracking-[0.4em] uppercase text-xs mb-6","children":"SHORT STORY"}],["$","h1",null,{"className":"text-5xl md:text-7xl font-light leading-tight mb-8","children":"她把那句话删掉了"}],["$","div",null,{"className":"w-20 h-px bg-neutral-700 mb-8"}],["$","p",null,{"className":"text-neutral-400 text-lg leading-8","children":"一个想说“我能当你最好的朋友吗”，一个想说“我爱你”。"}]]}],["$","div",null,{"className":"text-[17px] leading-10 text-neutral-300 whitespace-pre-wrap","children":"$2"}]]}]}],null,"$L3"]}],"isPartial":false,"staleTime":300,"varyParams":null,"buildId":"fD-rRKySJQNIA0IAvQhqB"}
3:["$","$L4",null,{"children":["$","$5",null,{"name":"Next.MetadataOutlet","children":"$@6"}]}]
6:null
